# 20240518 과제 - 애플 페이지 구현

## 1. 과제 요구사항


**CSS Grid**를 사용하여 **반응형 레이아웃**을 구현한다.

- 중단점(breakpoint)은 **1024px** 로 지정한다. <br>
(Small Screen - 1024px 이하 / Large Screen - 1024px 이상)
- **theme.css** 파일에 제공 된 값(색상, 텍스트 크기, 여백 등)을 사용한다.
<br>
<br>
***
## 2. 과제 해결 방법
**HTML 마크업**<br>
1. 요구사항에는 없었지만 애플 사이트를 참고해서 내비게이션도 마크업했다. 애플 로고가 들어가는 부분은 &lt;header&gt; 영역으로 보아야 할 것 같아서 그 내부에 &lt;nav&gt;를 배치하였다. 그리고 &lt;ul&gt; 요소를 사용하여 내비게이션 구조를 구성했다.
2. 애플 페이지의 메인 콘텐츠가 될 영역을 &lt;div&gt;로 묶은 후 접근성 개선을 위해 role 속성을 'main'으로 부여하였다. 
3. 메인 페이지 &lt;div&gt; 내에 7개의 &lt;section&gt; 영역을 배치하여 css에서 grid를 적용할 아이템 영역을 만들었다.
<br>
<br>

**CSS 스타일링**<br>
1. 내비게이션 영역은 flex 속성을 부여하여 가로로 일정 간격을 두며 정렬하였다. 이 부분에서 svg 태그로 인해 정렬이 이상해지는 문제가 발생하였는데, **vertical-align : middle 속성**을 사용하여 해결하였다.
2. 카드 레이아웃, 카드 컴포넌트로 주석을 달고 레이아웃과 컴포넌트를 분리하려는 시도를 했다. 공통되는 스타일의 경우 한 번에 묶어서 스타일링하고, 개별적으로 추가적인 스타일링이 필요한 경우에는 따로 빼서 적용했다.
3. 각 상품의 배경을 적용할 때, **image-set** 속성을 사용하여 여러 해상도의 이미지 중에서 가장 적합한 이미지를 선택할 수 있도록 제공하였다. 
4. 미디어 쿼리를 사용하여 breakpoint 지점을 1024px로 설정하고, 기본 스타일은 small screen(1024px 이하)로 스타일링, 1024px이 넘어갈 경우 large screen 모드의 스타일링을 구현하였다.
<br>
<br>
***
## 3. 느낀 점
grid 보다는 flex를 더 자주 사용했기 때문에 익숙하지 않아서 힘든 부분이 있었다. 선생님의 강의를 눈으로 볼 때는 크게 힘든 부분은 없었어서 이해가 되었다고 생각했는데, 직접 구현을 해보는 과정에서 많은 고민이 필요하다는 것을 깨달았다. grid의 속성 중 비슷한 이름을 가진 속성들이 있어 너무 헷갈려서 속성 하나하나의 의미를 파악하려고 여러 문서를 찾아봤었다. 이러한 과정 속에서 머릿속이 혼란스럽긴 했지만 차차 연습하면서 능숙해질 것이라고 생각한다. 그래도 다행인 점은 애플 사이트에서 개발자 도구로 내부 구조, 스타일링을 찾아보면서 HTML과 CSS를 바라보는 안목이 조금은 성장했다는 것이다. 하지만 접근성 측면에서는 아직 빠뜨리는 것도 많고 사용자 입장에서 사용성을 고려하는 부분은 많이 미숙하다. 선생님께서 접근성과 관련한 분야에서는 비전이 있을 것이라고 말씀해 주셔서 그 부분을 더 학습해야겠다 생각한다. 
<br>
<br>
3번째 과제를 해오면서 한 달 전의 나와 현재의 나를 비교해 보았는데, 확실히 달라진 점이 있었다. 지금도 완벽한 것은 아니지만, 가장 큰 변화는 마인드라고 생각한다. 과거의 나는 그냥 '샘플과 유사하게 화면 구현만 하자'에 집중했었지만 현재의 나는 그래도 접근성, 사용성을 고려하는 마크업을 시도해보며 코드 중복을 최소화하고 반응형으로 웹 페이지를 구현해 보고 있다. 지금 당장 엄청난 성과가 눈에 보이는 것은 아니지만 장거리 마라톤이라고 생각하고 조급해하지 말아야겠다. HTML CSS를 개별적인 요소로 보고 조립만 하면 된다는 사고를 했었는데, 화면의 왼쪽 오른쪽에 두 파일을 띄워놓고 작업을 하다 보니 이제는 두 언어의 연관성도 느껴짐과 동시에 내 과거 사고방식이 매 우 안일했다는 생각도 들었다. 여전히 div로 마크업 하는 것이 익숙해서 편하긴 하지만 시맨틱 요소로 웹 페이지를 구현하는 방식도 많이 연구해야 할 것 같다. 컴포넌트, 레이아웃을 분리할 수 있는 실력도... 갈 길이 멀지만 꾸준함만이 필요하다 생각한다. 조금이나마 달라진 내 모습을 보면서 지치지 않고 더 노력해야겠다. 